[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 18]
[Dewan Ketua Jabatan]
Tak mungkin.
Tuan muda tak mungkin bunuh diri.
Nota bunuh diri awak itu palsu.
Nota bunuh diri itu palsu!
Jangan bergerak!
Awak kata Tang Wei bukan bunuh diri.
Apa bukti yang awak ada?
Kesan tapak kaki.
Ada kesan tapak kaki
di belakang tuan muda.
Biar saya beritahu awak.
Kesan tapak kaki itu memang dipalsukan.
Tuan muda sendiri dah nak mati,
buat apa pula nak palsukan
kesan tapak kaki?
Dia sendiri dah tak nak hidup,
takkan pula nak fitnah orang?
Ada benarnya juga.
Nampaknya tindakan Tang Wei membunuh diri
pasti ada muslihat di sebaliknya.
Awak mengarut!
Tuan muda dibunuh.
Tuan muda dibunuh!
Bawa dia pergi.
- Baik.
Jalan!
Kalau begitu,
jangan tutup kes ini
sebagai kes bunuh diri dulu.
Baik.
Pulangkan nyawa saya!
Semuanya karma.
Semuanya karma. Semuanya...
Semuanya khayalan.
Betul.
Dunia ini penuh penderitaan.
Berserah kepada Dewa Agung,
bebas daripada penderitaan.
Mereka berdua mogok lapar lagi?
Lapor, ketua jabatan.
Selama beberapa hari
kedua-dua tuan tinggal
di Jabatan Siasatan Jenayah,
saya telah memerhatikan mereka
dengan teliti.
Mereka berdua hampir terjaga
kerana mimpi ngeri setiap malam.
Keadaan badan mereka
semakin hari semakin lemah.
Memandangkan sekarang
kita tak dapat membuktikan
bahawa Tang Wei dibunuh,
Tuan Huang dan Tuan Jiang
tak perlu ditahan lagi.
Nak bebaskan mereka sekarang?
Bagaimana kalau...
Bebaskan mereka.
Bukan, ketua jabatan.
Baginda belum bertitah,
pihak Istana Putera Mahkota pula
tak memberikan arahan jelas,
kita buat-buat tak tahu saja.
- Bukan, ketua jabatan.
- Saudara Yan.
Ketua jabatan suruh bebaskan mereka,
tapi dia tak kata kita tak boleh...
Mengekori mereka.
Serahkan Huang Gang kepada saya.
[Gunung Tianzhu]
Berhenti!
Jabatan Siasatan Jenayah mahu menyoal.
Tuan,
kami... kami semua orang baik.
Tuan.
- Ya, kami semua orang baik.
- Jangan risau, cuma nak bertanya sedikit.
Saya dengar Tuan Huang
mencari jalan untuk menjadi dewa
di Gunung Tianzhu
sejak beberapa tahun kebelakangan ini,
malah Kediaman Huang pun
dipindahkan ke atas gunung.
Benarkah begitu?
Ya.
- Tuan Huang
- Ya.
memang sudah berjaya dalam pertapaannya.
Dia tak tergila-gilakan wanita atau wang,
tetapi nafsu makan itulah
yang tak mampu dilepaskannya.
Kalau begitu,
kenapa kamu membawa bahan makanan
untuk pulang?
Jangan-jangan bahan-bahan ini tak segar?
Tuan Huang pulang ke kediaman kali ini,
entah kenapa,
dia kata dia sudah berjaya
dalam amalan berpuasanya
dan akan naik ke alam kayangan
tak lama lagi.
Mulai sekarang,
dia takkan makan makanan duniawi lagi.
Betul.
Bukan itu saja.
Seluruh keluarga Tuan Huang
yang lebih daripada 10 orang
langsung tak makan.
Cuba fikirkan,
barang sebanyak ini nak dijual
kepada siapa?
[Kediaman Huang]
[Mata-mata Halimunan]
Tuan tahu
pegawai dari Jabatan Siasatan Jenayah
akan datang,
jadi dia dah berpesan kepada hamba
[Mata-mata Halimunan]
bahawa apa-apa pun yang ditanya
akan hamba jawab.
Awak tahu semua urusan
di Kediaman Huang?
Tuan, sila tengok.
Semua orang di kediaman ini,
termasuk tempat bertapa tuan,
semuanya ada di sini.
Apa lagi rahsia yang mungkin ada?
Ini pil sakti yang diberikan
oleh Tuan Tang Wei kepada tuan.
Katanya selepas makan pil ini,
tuan boleh naik ke alam kayangan
dalam masa tiga hari.
Pil sakti?
Kenapa barang sepenting ini
milik Tuan Huang
ada pada awak?
Tuan Tang berkata,
walaupun pil sakti ini bagus,
tanpa tahap pertapaan,
selepas dimakan,
ia sama saja seperti makanan biasa.
Kini semua orang di Kediaman Huang
sudah makan pil sakti selama dua hari.
Esok ialah hari mereka naik ke
alam kayangan.
Tuan berkata,
kalau ada lebih pun tak berguna,
jadi dia berikan peluang ini
kepada orang yang ditakdirkan.
Kalau begitu,
terima kasih kepada Tuan Huang.
Hari dah lewat,
tinggallah semalam di sini
dan saksikan tuan kami
naik ke kayangan esok, bagaimana?
Tak perlu.
Saya akan tinggal di Gunung Tianzhu
untuk satu malam lagi.
Kalau berlaku apa-apa,
datang jumpa saya di kaki gunung.
[Kediaman Tang]
Pada hari kejadian,
di atas meja bilik tingkat enam
ada empat cawan
dan empat set peralatan makan.
Walaupun termasuk Tang Wei,
set peralatan makan keempat itu
sebenarnya untuk siapa?
Jed Tang Wei
pula membawa maksud apa?
[Kediaman Tang]
Siapa pula yang akan keluar waktu begini?
Malam sudah larut dan jalan gelap,
kenapa
tiada sesiapa pun membawa pelita?
Mari.
Perlahan-lahan.
Rupanya mereka membuang mayat
pada waktu malam.
Kenapa?
Cepat lari!
Mari pergi!
Balik ke sini! Buat apa lari?
Mari, cepat.
Kalau saya bawa mayat ini pergi sekarang,
mereka mungkin akan berjaga-jaga.
Ini
nampak seperti pakaian Aliran Miaoxu.
Anak murid aliran ini
juga pernah datang ke sini
untuk minum arak.
Tolong siasat
sama ada terdapat anak murid Aliran Miaoxu
yang hilang kebelakangan ini.
Baik.
Pil ini tak beracun,
tetapi juga bukan pil sakti.
Jangan takut.
Esok,
kita boleh naik ke alam kayangan.
Mulai saat itu, tiada lagi keterikatan
dan belenggu dalam jiwa di dunia ini!
Syaitan!
Kembali menjadi muda itulah
fungsi pil sakti.
Tak mampu menjadi dewa pun,
sukar untuk hidup dengan tenang.
Apabila sudah mencapai kesempurnaan,
barulah menuju jalan ke langit.
Sebelum mendaki jalan ke awan,
tiada sesiapa yang tahu.
[Pentas Taotie]
Cepat tengok.
Betul.
Itu penjelmaan semula Zhang Guolao.
Tuan Huang telah menjadi dewa.
Menjadi dewa.
- Dia akan menjadi dewa.
- Menjadi dewa.
Tuan Huang telah menjadi dewa.
Sungguh menggembirakan.
Hebatnya.
Tengoklah.
Ini dewa tua.
Kembali menjadi muda itulah
fungsi pil sakti.
Tak mampu menjadi dewa pun,
sukar untuk hidup dengan tenang.
Apabila sudah mencapai kesempurnaan,
barulah menuju jalan ke langit.
Sebelum mendaki jalan ke awan,
tiada sesiapa yang tahu!
Tuan Huang akhirnya akan pulang.
Sungguh menggembirakan.
Tuan Huang akan pulang!
Sungguh menggembirakan!
Apabila sudah mencapai kesempurnaan,
barulah menuju jalan ke langit.
Sebelum mendaki jalan ke awan,
tiada sesiapa yang tahu!
Apabila sudah mencapai kesempurnaan,
barulah menuju jalan ke langit.
Sebelum mendaki jalan ke awan,
tiada sesiapa yang tahu!
Apabila sudah mencapai kesempurnaan,
barulah menuju jalan ke langit.
Sebelum mendaki jalan ke awan,
tiada sesiapa yang tahu!
Jangan!
Apa yang berlaku ini?
Kenapa mereka terjun dari sini?
Betul itu.
Kenapa mereka terjun?
Mereka terjun.
Jangan-jangan Huang Gang
betul-betul telah menjadi dewa?
Lapor, Mata-mata Halimunan.
Saudara-suadara kita berusaha mencari.
Mayat di bawah tak lengkap.
Di sini tebingnya sangat curam
dan angin gunung pula kencang.
Perlukah kami membawa mayat itu naik?
Tak perlu.
Dah jumpa Huang Gang?
Belum lagi.
Kami cuma jumpa keldai Huang Gang.
Kamu jumpa keldai Huang Gang?
Seorang menjadi dewa,
orang di sisinya turut naik ke langit.
Kenapa orangnya hilang,
tetapi keldainya pula ditinggalkan?
Yang pasti,
Huang Gang
bukan pergi ke alam kayangan.
Saya rasa
mungkin juga
dia mati bersama
beberapa orang bodoh
daripada keluarganya.
Huang Gang sudah tua dan nyanyuk,
itu boleh difahami.
Apa yang difikirkan ahli keluarganya?
Mereka betul-betul terjun ke bawah.
Apa yang awak jumpa?
Selama beberapa hari ini,
kami telah menyemak
rekod akaun Rumah Hiburan Lanyue.
Tetamu keempat ini
sudah tak datang ke Rumah Hiburan Lanyue
selama tiga tahun.
Tahu kenapa?
Tiga tahun lepas,
dia sudah meninggal dunia.
Siapa dia?
Dia bergaul dengan Tuan Huang, Tuan Jiang
dan juga Tauke Tang,
sudah tentu dia seorang pegawai juga.
Tiga tahun lepas, ada seorang
pegawai tinggi yang meninggal dunia.
Siapa dia?
Bekas Panglima Penjaga Selatan, Hu Hai.
Betul, Hu Hai.
Saya beritahu awak,
cara kematian Hu Hai ini
juga sangat pelik.
Dia mati dengan melepaskan jiwa
daripada jasadnya.
Saya akan pergi ke
kediaman Hu Hai sekarang.
Tak perlu.
Saya baru saja balik
dari kediaman Panglima Hu Hai.
Saya juga sudah membawa
pengurus rumah Kediaman Hu ke sini.
Tuan dan puan,
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
selepas tuan saya meletakkan jawatan,
dia berasa dosa membunuhnya terlalu berat.
Sejak itu, dia mula percaya
pada jalan menjadi dewa.
Ketika itu, seorang pertapa beritahu tuan
bahawa kalau mahu menebus dosa pembunuhan,
hanya dengan melepaskan jiwa
daripada jasad melalui kematian.
Pertapa itu
ialah Tauke Tang
dari Rumah Hiburan Lanyue, kan?
Betul.
Pada Perayaan Kuih Bulan tiga tahun lepas,
tuan saya terjun
ke dalam relau penempaan pedang miliknya.
Selepas api relau padam,
kami membuka relau itu,
namun tiada apa-apa di dalamnya.
Tiada apa-apa?
Walaupun api marak membara,
pasti masih ada abunya.
Mustahil dia hilang begitu saja.
Jadi, semua orang di Kediaman Hu
mula menyebarkan khabar angin
bahawa Tuan Hu pasti telah
berjaya melepaskan jiwa daripada jasadnya
dan menjadi dewa.
Tuan dan puan.
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Lapor, tuan dan puan.
Kami menemui laluan rahsia
di dalam relau penempaan pedang
di Kediaman Hu.
Tadi saya pergi ke
kediaman Panglima Hu Hai.
Semasa membuka relau penempaan pedang,
saya terdengar bunyi yang pelik,
jadi saya suruh Ding Mao dan Jiang Zhan
memeriksanya dengan teliti.
Kami mengambil sedikit masa
dan samar-samar nampak
sebuah pintu di dalam.
Cuma laluan di sebalik pintu itu
sudah disekat dengan batu.
Ke mana laluan rahsia itu menuju?
Laluan rahsia itu menuju ke hutan tebal
di luar Kediaman Hu.
Kalau begitu,
Panglima Hu Hai
memang bukan mati
dengan melepaskan jiwa daripada jasadnya.
Dia hilang?
Mungkin dia telah diculik.
Selepas tuan meninggal dunia,
relau penempaan pedang itu
menjadi kawasan larangan di Kediaman Hu.
Tiada seorang pun daripada kami
yang pernah membuka relau itu lagi.
Biar saya tanya awak.
Selepas Panglima Hu meninggal dunia,
cucu perempuan kesayangannya
turut meninggal dunia.
Benarkah begitu?
Memang benar.
Pada hari ketujuh
selepas tuan naik ke alam kayangan,
cik tiba-tiba bermimpi.
Dia bermimpi bahawa tuan berkata
dia sudah naik ke alam kayangan,
menikmati kemewahan tanpa batas
dan mahu membawa cik bersamanya.
Keesokan harinya, saya pergi melawat cik.
Saya nampak dia duduk tegak di atas katil
dan sudah mati.
Tuan dan puan.
Hamba sudah siasat.
Kata-kata Pengurus Rumah Hu itu benar.
Cuma selepas itu,
kami menyoal ramai lagi orang suruhan.
Mereka semua kata
sebelum Cik Hu dikebumikan,
mayatnya
memancarkan warna seperti pelangi
yang kekal selama beberapa hari.
Hamba mengambil keputusan sendiri
untuk membuka keranda Cik Hu.
Ini tulang-belulangnya.
Jasad cik sudah disemadikan dengan tenang.
Kamu... awak...
Jangan bergerak.
Mayatnya memancarkan tujuh warna.
Serbuk Tujuh Bunga Kebahagiaan.
Sejak beberapa tahun ini,
Ketua Aliran Miaoxu, Sami Terhormat Wuxin
telah memperketat disiplin aliran,
jarang ada anak murid
yang turun dari gunung,
apatah lagi yang hilang.
Tengok kain ini.
Nampak macam sudah lama, kan?
Ini pakaian lama.
Awak pergi jumpa
Sami Terhormat Wuxin lagi.
Beritahu dia,
saya perlukan senarai
semua pertapa wanita Aliran Miaoxu
yang hilang dalam 10 tahun
kebelakangan ini.
Baik.
Tuan nak pergi ke mana?
Sudah tertangguh sehari semalam.
Kalau saya tak pergi ke
tempat Jiang Zeshui sekarang,
saya risau sesuatu akan berlaku.
Jinse, awak pergi dulu.
Kenapa penyakit lama
semakin kerap kambuh?
Kalau begitu,
Hu Hai telah diculik,
begitu juga dengan Huang Gang.
Kalau begitu, peliknya.
Tiga orang tetamu
di tingkat enam Rumah Hiburan Lanyue,
dua orang hilang tanpa jejak,
dan seorang lagi
mati dalam keadaan yang mencurigakan.
Kalau begitu...
Teruklah.
Nampaknya Jiang Zeshui
juga berada dalam bahaya.
Nampaknya kita perlu pergi ke
Kediaman Jiang.
Baik, saya pergi tengok.
Baik.
[Kediaman Jiang]
- Mata-mata Besi.
- Mata-mata Besi
Bagaimana?
Lapor, Mata-mata Besi.
Tuan Jiang mengasingkan diri
di kediamannya beberapa hari ini
dan tak pernah keluar.
Orang di Kediaman Jiang kata
Tuan Jiang bakal naik ke alam kayangan,
jadi dia tak menerima tetamu.
Kami berkawal di luar pintu
dan tak nampak orang luar keluar masuk
beberapa hari ini.
Selamat jalan, tuan!
Cepat!
[Kediaman Jiang]
- Teruklah!
- Cepat!
[Naik ke Alam Kayangan]
Selamat jalan, tuan.
Semoga kita bersama menuju alam bahagia.
- Cepat! Berhenti!
- Berhenti!
Cepat halang mereka!
Selamatkan orang!
Balik!
- Pertapa harus tenang hati.
- Siapa kamu?
Jangan simpan urusan dunia dalam hati.
Cepat naik!
Tuan Jiang.
Teruklah!
Cepat selamatkan orang!
Melepaskan segala ikatan dunia.
Sebelah kaki melangkah ke alam seberang.
Kedua-dua kaki terasa ringan
seolah-olah di atas awan.
Tuan Jiang!
Berada di alam di luar dunia fana.
Bagaimana dia boleh berjalan di atas air?
Tak sempat lagi.
Awak nak berenang ke sana?
Kalau tak berenang, bagaimana nak ke sana?
Mestilah berjalan ke sana.
Berjalan?
Pancang tersembunyi?
Saya faham dah.
Mana ada ilmu sakti?
Bukankah ini cuma berjalan
dengan memijak pancang?
Jalan menjadi dewa,
saya mahu menjadi dewa.
- Jalan menjadi dewa, saya mahu menjadi...
- Tuan Jiang.
Orang bodoh, orang gila.
Berpatah baliklah sebelum terlambat.
Tuan Jiang.
Awak yang patut berpatah balik.
Sama ada amalan ilmu mistik ini
boleh dipercayai atau tak,
saya tak nak berdebat dengan awak
buat masa ini.
Namun kalau dewa di alam kayangan
semuanya berpura-pura memiliki
kuasa ghaib seperti ini,
saya rasa jalan yang awak ikuti ini
tak perlulah diteruskan.
Sepanjang hidup saya, saya mengawal banjir
dan menyelamatkan ramai orang.
Sudah tentu saya mengumpulkan pahala.
Pancang sakti ini terbentuk
secara semula jadi.
Ini jalan menjadi dewa
yang disediakan oleh langit untuk saya.
Rupanya Tuan Jiang masih ingat
yang awak mengawal banjir
sepanjang hidup awak.
Biar saya tanya awak.
Awak membina begitu banyak
saluran air sepanjang hidup awak,
pernah awak nampak
pancang tersembunyi tumbuh sendiri
di bawah tanah?
Walaupun stalagmit dan tangga batu
terbentuk secara semula jadi,
mana mungkin tersusun begitu rapi?
Awak...
Saya faham dah.
Awak pasti jelmaan syaitan itu,
sengaja mengganggu saya menjadi dewa!
Biar saya beritahu awak.
Di atas Pentas Taotie Huang Gang
ada rantai yang bersambung
dengan tangga awan,
manakala di dalam
relau penempaan pedang Hu Hai
juga ada pintu rahsia
yang menuju ke pinggir kota.
Mereka sebenarnya
bukan pergi ke alam kayangan,
tetapi telah diculik.
Tuan Jiang.
Kalau awak melangkah ke depan lagi,
nasib awak
akan sama seperti mereka.
Apa bukti yang awak ada?
Bukti?
Tuan Jiang.
Keldai yang naik ke langit
bersama Huang Gang
masih di dunia ini.
Tuan Jiang.
Berpatah baliklah sebelum terlambat.
Lapor, tuan.
Memang ada mekanisme
dan lubang rahsia di bawah air.
Sangat dalam dan terus menuju ke
luar gunung.
Jiang Zeshui diculik oleh iblis manusia.
Pastinya Huang Gang dan Hu Hai
juga begitu.
Nampaknya perkara kali ini
memang ada kaitan dengan Liluo.
Kenapa?
Tak apa, penyakit lama.
Ini kali pertama
kita menangkap yang hidup.
Nanti apabila balik,
kita sebat dia beberapa kali,
tengok dia mengaku atau tak.
Biar saya tanya awak.
Awak pergi ke mana beberapa hari ini?
Saya pergi ke mana
pun perlu lapor kepada awak?
Awak bukannya ketua jabatan.
Kalau awak balik lebih awal,
keadaan mungkin akan berubah,
Jiang Zeshui pun takkan diculik.
Sekurang-kurangnya masih ada
yang hidup dalam keluarga Jiang.
Namun, saya dengar
keluarga Huang yang awak ikut
nampaknya tak ada seorang pun
yang terselamat.
Betul, Meng Rui.
Awak ini macam Heibai Wuchang.
Ke mana saja awak pergi,
mesti ada orang mati.
Saya cuma bergurau.
Terus berubah jadi muka dingin.
Kenapa?
Awak terhidu bau apa-apa?
Bau yang unik.
Saya macam pernah hidu bau ini,
tapi tak ingat di mana.
Sebelum Tuan Jiang ditimpa musibah,
ada apa lagi yang tak kena dengannya
selain taasub terhadap amalan ilmu mistik?
Kalau nak cakap pasal itu,
tuan sering bermimpi ngeri
sejak beberapa tahun ini.
Betul.
Saya pun ingat tuan sering bermimpi ngeri.
Pada malam Perayaan Kuih Bulan,
kami sekeluarga
sedang menunggu tuan sedar
daripada pertapaan
untuk menikmati bulan bersama-sama.
Betul.
Tuan tiba-tiba
menjerit-jerit di dalam bilik.
Seluruh tubuhnya berpeluh dingin.
Dia juga asyik menyebut tentang malapetaka
dan karma.
Tadi awak kata
ia baru bermula sejak beberapa tahun ini?
Ya.
Kalau begitu, lebih baik menjadi dewa
daripada terus hidup.
Bukan setiap hari.
Sepatutnya ada selang masa.
Hamba pun tak ingat
selang masanya.
Tak sangka
Kes Rumah Hiburan Lanyue
rupanya melibatkan Liluo Malam.
Zhenzhu.
Sebelum ini,
awak pernah memeriksa mayat
cucu perempuan Hu Hai.
Apa sebenarnya punca kematiannya?
Tulang-belulang Cik Hu
berwarna hijau kehitaman.
Dia mati akibat keracunan.
Nampaknya
semua ini
merupakan satu konspirasi besar.
Tuan Huang dan Tuan Jiang,
kemungkinan besar sudah ditimpa musibah.
Biarpun mereka sudah mati,
ke mana mayat mereka pergi?
Kenapa pula
mayat mereka perlu dibawa pergi?
Ketua jabatan,
petunjuk kes sudah terputus.
Bagaimana kita nak teruskan siasatan?
Mohon ketua jabatan berikan arahan.
Walaupun petunjuk sudah terputus,
bukan bermakna kita tiada cara.
Huang Gang, Jiang Zeshui dan Hu Hai,
kehilangan mereka bertiga
berkaitan dengan seorang.
Tang Wei.
Tang Wei?
Bukankah Tang Wei sudah mati?
Hantar orang mengawasi Kediaman Tang dulu.
Anggap saja sebagai pengawasan
atau perlindungan.
Baik.
Zhenzhu,
saya mahu awak siasat
sama ada ketiga-tiga tuan ini
ada musuh yang sama
atau sama ada musuh mereka
semuanya berkaitan dengan Liluo.
Baik.
Ketua jabatan!
Lapor, ketua jabatan.
Iblis manusia yang dikurung
di dalam penjara bawah tanah itu
tiba-tiba menjadi gila.
Apa yang berlaku ini?
Dia mampu tahan begitu banyak seksaan,
kenapa tiba-tiba jadi gila?
Iblis manusia ini
nampaknya sedang menanggung
kesakitan yang amat dahsyat.
Kesakitan yang amat dahsyat?
Tengok, dia tak rasa sakit pun.
Kata-kata Li Si betul.
Tubuh iblis manusia ini
pasti ada masalah.
Ding Mao, cepat panggil Tao ke sini.
Tak boleh.
Kita tak boleh biarkan Tao
mengambil risiko ini.
Hati-hati.
Kukuhkan rantai besi!
Kenapa awak
sama seperti Li Qingyang?
Asyik keluar masuk.
Nampaknya rahsia Pasar Neraka ini
tak dapat disembunyikan lagi.
Entah berapa lama lagi
pusat perubatan saya ini
boleh terus dibuka.
Saya datang untuk bertanya,
ada tak sejenis herba
yang boleh digunakan
sebagai pewarna untuk melukis?
Banyak jenis yang boleh.
Tuan
nak cari warna apa?
Saya tak tahu.
Awak sendiri pun tak tahu?
Namun, saya masih ingat baunya.
Ia ada di pusat perubatan awak sekarang.
Herba apa yang awak cari sebenarnya?
Awak dah geledah sampai bersepah begini.
Saya takkan hantar awak keluar.
Silakan.
Kenapa totem ini berubah?
Yang ini
dilukis menggunakan sejenis
pewarna yang istimewa.
Inilah dia.
Rupanya ia bukan herba,
tetapi sejenis pewarna.
Awak ingat di pusat perubatan saya ini
cuma ada herba?
Pewarna ini
dipanggil Lanweichun.
Lanweichun.
Hebatnya.
Ini pun awak boleh jumpa.
Inilah Lanweichun?
Pewarna ini ada dua ciri.
Pertama,
selepas digunakan untuk melukis,
dalam masa dua jam,
ia akan hilang dengan sendirinya.
Hanya pada malam bulan purnama,
ketika tenaga yin paling kuat,
barulah ia akan muncul semula.
Bulan purnama?
Bukankah malam ini malam bulan purnama?
Itulah ciri keduanya.
Biarpun pada malam bulan purnama,
selagi ada cahaya lilin,
ia tetap takkan muncul.
Abang Meng.
adakah awak mengesyaki
sebahagian daripada
lukisan "Yu Agung Mengawal Banjir"
di Kediaman Jiang itu
dilukis menggunakan pewarna ini?
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Mari kita pergi sekarang,
siasat dan kita akan tahu nanti.
Kalau begitu, saya pergi ke
Pavilion Tianshu
untuk menyiasat
sama ada ketiga-tiga tuan itu
ada musuh yang sama.
Baik.
Mana Li Si?
Awak masih tanya?
Hari ini di dalam penjara kecoh betul.
Apa yang berlaku?
Kita pergi ke Kediaman Jiang dulu,
kita bincang dalam perjalanan.
Mari pergi.
Kenapa dia
tiba-tiba menjadi tenang?
[Menjadi Dewa]
Kenapa tubuhnya
ada bau yang terasa begitu biasa
bagi saya?
Memang benar.
Sebahagian daripada lukisan ini
telah disembunyikan.
Betul kata awak.
Berdasarkan ciri-ciri Lanweichun
dan kata-kata orang keluarga Jiang
tentang hal Jiang Zeshui bermimpi ngeri
semasa Perayaan Kuih Bulan,
corak mengerikan pada lukisan ini
muncul secara tiba-tiba
pada setiap malam bulan purnama.
Ia hanya muncul apabila lilin dipadamkan
sebelum tidur.
Di kediaman Huang Gang
juga ada lukisan dinding.
Mungkin ada orang
cuba mengganggu fikiran kedua-dua tuan.
Siapa yang melukis lukisan dinding ini?
[Menjadi Dewa]
[Kediaman Jiang]
Menurut orang di Kediaman Jiang,
Kediaman Huang dan Jiang
diubah suai buat kali terakhir
dua tahun lepas.
Keluarga Huang dan Jiang
sudah lama berkawan dengan keluarga Tang,
kemahiran pengubahsuaian
keluarga Tang pula
memang tiada tandingannya.
Jadi,
kedua-dua keluarga
selalu mengupah keluarga Tang
untuk mengubah suai rumah
dan meluaskan taman.
Nampaknya orang yang melukis
Dewa Pembalas Dendam pada dinding
ialah Tang Wei.
Benda hodoh yang nampak menyeramkan itu
dilukis pada dinding di atas kepala,
sekejap ada sekejap tiada pula.
Patutlah mereka berdua
ketakutan sampai jadi gila.
Saya rasa kedua-dua tuan itu tergesa-gesa
mencari jalan untuk menjadi dewa
mungkin kerana hati mereka tak tenteram.
Kalau bukan kerana sukar tidur
dan fikiran tak waras,
mana mungkin mereka mudah
percaya pada amalan ilmu mistik ini.
Nampaknya yang bermasalah
tetap keluarga Tang.
Saya akan menyiasat Kediaman Tang
sekali lagi.
Tengok saja sama ada Qin Dayuan
akan mengaku atau tak.
Jangan risau, serahkan kepada saya.
Sebat mereka beberapa kali.
Mari pergi.
[Pavilion Tianshu]
[Catatan Diraja, Musim Bunga
Tahun ke-20 Era Hongyun]
[Ringkasan Hal Ehwal Negara Liluo]
Tahun ketiga era Zhengwu.
Bukankah ini tahun kejatuhan Liluo
47 tahun lepas?
[Ringkasan Hal Ehwal Negara Liluo]
Maharani Liluo, Qiangong Linglong
datang menghadap.
Selepas itu, Qiangong Linglong
bersekutu dengan pihak Beikun
dan memandang rendah terhadap negara Shi.
Maharaja Wuzong
menghantar Panglima Penjaga Selatan,
Hu Hai untuk menyerang mereka.
Hu Hai?
Li Si.
Puan Bai.
Nampaknya
Puan Bai
akan berjaga sepanjang malam lagi
di Pavilion Tianshu malam ini.
Saya asyik terfikir,
Tang, Jiang, Hu, dan Huang
masing-masing dari Kementerian Kerja Raya,
Kementerian Pengairan dan Saliran,
Kementerian Pertahanan dan Dapur Diraja.
Mungkinkah mereka berempat
pernah ada kaitan?
Mungkin
jawapannya ada dalam fail-fail
yang telah lama tersimpan ini.
Nampaknya
fikiran kita berdua sama.
Apa yang awak jumpa?
Memang ada petunjuk
di dalam Pavilion Tianshu.
Tunggu sebentar.
Muka awak nampak pucat.
Awak tak sihat?
Saya tak apa-apa.
Saya ini seorang tabib.
Kalau awak tak sihat,
sudah tentu saya tahu.
Awak tak nak cakap,
saya akan periksa sendiri.
Kenapa nadi awak...
Li Si.
Sudahlah.
Saya kata saya tak apa-apa,
maknanya tak apa-apalah.
Inilah
petunjuk yang saya katakan.
[Ringkasan Hal Ehwal Negara Liluo
pada Tahun Ketiga Era Zhengwu]
[Dewan Ketua Jabatan]
Lapor, ketua jabatan.
Ini petunjuk yang ditemui
oleh Mata-mata Agung Qingyang
di Pavilion Tianshu
yang berkaitan dengan kes ini.
[Ringkasan Hal Ehwal Negara Liluo
pada Tahun Ketiga Era Zhengwu]
Pada tahun ketiga era Zhengwu,
47 tahun lepas,
mendiang maharaja menyerang Liluo.
Negara Liluo mudah dipertahankan
tetapi sukar ditawan.
Jadi, Tuan Jiang
menggali saluran air
untuk menenggelamkan tembok kota.
Huang Gang pula membubuh racun
ke dalam sumber air tentera Liluo.
Panglima Hu mengetuai tentera
untuk menyerbu masuk ke istana,
manakala Tuan Tang
berjaya memecahkan pelbagai
mekanisme dan laluan rahsia
di dalam istana.
Boleh dikatakan mereka berempat
sangat berjasa dalam memusnahkan Liluo.
Mereka berempat
ialah musuh negara Liluo.
Jadi, kali ini
ialah kes pembalasan dendam orang Liluo.
Semuanya masuk akal sekarang.
Ketua jabatan!
Ketua jabatan,
orang dari Kediaman Tang datang melaporkan
bahawa pengurus rumah
Kediaman Tang, Qin Dayuan telah hilang.
Hilang?
Ya, tiga hari lepas.
Zhenzhu.
Ya.
Segera pergi ke Kediaman Tang
untuk menyiasat kes kehilangan Qin Dayuan.
- Baik.
Mari pergi.
Yan.
Tolong saya buat satu lagi perkara.
Awasi Li Qingyang baik-baik.
Baik.
Tuan.
Ini senarai yang diberikan
oleh Sami Terhormat Wuxin
daripada Aliran Miaoxu.
[Senarai anak murid lelaki
Aliran Miaoxu yang hilang]
Ini senarai anak murid yang hilang
dalam 10 tahun ini,
namun semuanya anak murid lelaki.
Tiada anak murid perempuan?
Sami Terhormat Wuxin kata
ada seorang anak murid perempuan
yang bernama Kong Yuzi.
Dia telah meninggalkan aliran
dan berkahwin 10 tahun lepas.
Kalau saya tak silap,
dia orang dari Kediaman Tang.
Betul.
Suami Kong Yuzi
ialah pengurus rumah Kediaman Tang,
Qin Dayuan.
Kong Yuzi tinggal di kampung
selama bertahun-tahun ini
dan jarang berjumpa dengan Qin Dayuan.
Dia baru masuk ke Kota Tianhuang
baru-baru ini.
Mereka membuang mayat Puan Kong
di kawasan terpencil.
Apa sebenarnya
yang cuba disembunyikan mereka?
Tuan, pengurus.
Ada berita dari Kediaman Tang.
Qin Dayuan telah hilang.
Tiga hari lepas, Qin Dayuan
pergi ke Rumah Hiburan Lanyue
untuk memberikan penghormatan
kepada Tuan Muda Tang
dan belum pulang sampai sekarang.
Pengurus rumah hilang,
mustahil keluarga Tang tak tahu.
Kenapa baru sekarang mereka melaporkannya?
Sebelum Qin Dayuan pergi,
dia pernah berpesan tentang perkara ini?
Bagaimana tuan tahu?
Saya sudah menghantar orang
untuk menyiasat di Kediaman Tang.
Qin Dayuan memang pernah berpesan,
kalau dia tak pulang dalam tiga hari,
laporkan kehilangannya
kepada Jabatan Siasatan Jenayah
pada waktu tengah malam keesokan harinya.
Memang ada niat tersembunyi.
Ada satu lagi perkara.
Sejak beberapa hari kebelakangan ini,
setiap kali malam sunyi,
kedengaran lolongan
dari Rumah Hiburan Lanyue.
Sangat mengerikan.
Mereka kata
itu roh Tuan Tang Wei
yang masih belum pergi.
Tak mungkin.
Namun,
secara logiknya,
selepas Tauke Tang meninggal dunia,
Rumah Hiburan Lanyue
sepatutnya sudah tiada orang.
Jadi, dari mana datangnya
suara ini?
[Hubungan harmoni antara raja
dengan menteri, apa salahnya?]
Memandangkan Qin Dayuan
datang ke Rumah Hiburan Lanyue
untuk memberikan penghormatan
kepada Tang Wei,
maka dia sepatutnya hilang
di tingkat tujuh,
tempat Tang Wei ditimpa musibah.
[Rumah Hiburan Lanyue]
[Kediaman Tang]
[Tingkat dua]
[Tingkat tiga]
Mata-mata Fros.
Tuan.
Bilik Qin Dayuan sudah diperiksa,
tiada petunjuk.
Di mana bilik Tang Wei?
Lapor, tuan.
Itulah bilik Tang Wei.
Selain itu,
sebelum Tuan Tang meninggal dunia,
dia pernah berpesan,
selepas kematiannya,
tiada sesiapa,
termasuk Qin Dayuan,
dibenarkan masuk
untuk membersihkan biliknya.
Dia juga berkata,
selain Jabatan Siasatan Jenayah
datang untuk menangkap orang,
tiada sesiapa
boleh masuk ke biliknya.
Hati-hati dengan mekanisme.
Saya memang mahu menyiasat Kediaman Tang.
Apabila mendengar Qin Dayuan hilang,
saya datang untuk berjumpa dengan awak.
Ada apa-apa penemuan?
Belum lagi.
Qin Dayuan.
Saya tahu awak boleh dengar saya bercakap.
Awak meletakkan tujuh tempayan ini
memang
untuk saya membongkar muslihat
dan memancing saya ke sini, bukan?
Kalau begitu,
kenapa awak sendiri pula bersembunyi?